# Animals-Detection
Tugas Besar Visi Komputer : Animals Detection

Animals Detection termasuk ke dalam salah satu deteksi objek. Yang membedakan deteksi hewan dengan deteksi objek lainnnya yaitu jika deteksi hewan yang kami buat menggunakan hewan sebagai objek nya.

Deteksi Objek merupakan salah satu tahapan penting dalam melakukan deteksi pada banyak aplikasi, diantaranya face detection, object detection, dan beberapa deteksi objek lainnya. Tujuan dari Deteksi Objek adalah untuk menenukan keberadaan suatu objek dan menentukan jenis objek yang di deteksi. Terdapat beberapa faktor yang mempengaruhi deteksi objek, yaitu kualitas video atau kualitas foto, posisi objek, posisi dari berbagai skala objek, dan occlusions.
Pada dasarnya, terdapat berbagai macam jenis hewan yang terdapat di berbagai tempat, mulai dari berbagai daerah hingga berbagai negara. Pada lingkungan sekitar, tentu terdapat berbagai macam hewan, tetapi masih banyak beberapa yang belum mengetahui jenis-jenis hewan lainnya, seperti hewan yang terdapat di daerah lain maupun sampai negara lain.
Dalam perkembangan teknologi yang berkembang sangat pesat, banyak tercipta program-program artificial intelligence. Artificial Intelligence merupakan sebuah sistem komputer yang memiliki kecerdasan layaknya maunisa. Dalam hal ini, Artificial Intelligence mampu melakukan pembelajaran, penalaran dan mengoreksi diri nya secara mandiri. 
Latar belakang dari pembuatan deteksi objek ini yaitu dibangunlah sebuah sistem atau aplikasi yang berfungsi untuk mendeteksi hewan. Alasan kami memilih deteksi objek pada hewan yaitu karena masih banyak orang-orang yang kurang mengenali nama-nama hewan yang ada di lingkungan sekitar, maka dari itu kami membuat object detection yang bertemakan hewan agar orang-orang sekitar dapat mengetahui jenis-jenis hewan yang ada. 
Pada Deteksi Hewan ini kami menggunakan metode algoritma YOLO (You Only Look Once). YOLO (You Only Look Once) merupakan sebuah algoritma yang saat ini sering digunakan karena algoritma ini merupakan algortima yang dikembangkan untuk mendeteksi sebuah objek secara real-time dan algoritma YOLO ini dapat memprediksi suatu objek dengan lebih cepat dan juga memili tingkat keakuratan yang tinggi. Kami menggunakan algoritma YOLO (You Only Look Once) versi 4 . Dan evaluasi yang kami gunakan adalah evaluasi kualitaif, karena pada objek deteksi ini mi menharapkan evaluasi dimana evaluasi tersebut menunjukan nama hewan yang telah di deteksi oleh deteksi objek yang telah kami buat.

Dataset yang kami gunakan pada project ini merupakan dataset berupa sekumpulan dataset binatang yang diambil dari Open Images Google. Setelah mengambil dataset pada Open Images Google, koordinat pada dataset tersebut diubah menggunakan convert annotation. 

Pada Deteksi Hewan ini kami menggunakan metode algoritma YOLO (You Only Look Once). YOLO (You Only Look Once) merupakan sebuah algoritma yang saat ini sering digunakan karena algoritma ini merupakan algortima yang dikembangkan untuk mendeteksi sebuah objek secara real-time dan algoritma YOLO ini dapat memprediksi suatu objek dengan lebih cepat dan juga memili tingkat keakuratan yang tinggi. Kami menggunakan algoritma YOLO (You Only Look Once) versi 4 . Dan evaluasi yang kami gunakan adalah evaluasi kualitaif, karena pada objek deteksi ini mi menharapkan evaluasi dimana evaluasi tersebut menunjukan nama hewan yang telah di deteksi oleh deteksi objek yang telah kami buat. 
